Epis/EpisLang (Эпис/ЭписЛэнг) — мультипарадигменный высокоуровневый язык программирования общего назначения с динамической строгой типизацией(но по желанию можно работать с статической) и автоматическим управлением памятью, ориентирован на ускорение разработки алгоритмов разной сложности, простоту синтаксиса, точность математических вычеслений и различных синтаксических конструкций. Язык является полностью объектно-ориентированным в том плане, что всё является объектами. Синтаксически он похож на пайтон тем что блоки кода так-же выделяются отступами, перегрузка операторов точно такая-же, унаследовал кучу пайтон функций и все его типы данных. Недостатками языка являются зачастую более низкая скорость работы и более высокое потребление памяти написанными на нём программами по сравнению с аналогичным кодом, написанным на компилируемых языках, таких как C или C++

Epis является мультипарадигменным языком программирования, поддерживающим императивное, процедурное, структурное, функциональное, асинхронное, объектно-ориентированное программирование и метапрограммирование. Задачи обобщённого программирования решаются за счёт динамической типизации. Аспектно-ориентированное программирование частично поддерживается через декораторы, более полноценная поддержка обеспечивается дополнительными фреймворками. Такие методики как контрактное и логическое программирование можно реализовать с помощью библиотек или расширений.